---
id: 172
title: Установка FIM 2010 R2 SP1 на Windows Server 2012 + SQL Server 2012 и SharePoint 2013
date: 2013-12-12T11:53:06+00:00
author: rootilo
layout: post
guid: http://4c74356b41.com/post172
permalink: /post172
categories:
  - MIM
tags:
  - FIM
  - Guide
---
**Установка FIM 2010 R2 SP1 на Windows Server 2012 и SQL Server 2012**
  
Происходит точно так же как и раньше 😉

**Установка FIM 2010 R2 SP1 на SharePoint 2013**
  
Sharepoint Foundation 2010 не поддерживается на Windows Server 2012, поэтому будем мучиться с SharePoint Foundation 2013.
  
1. Установка записимостей. Начинаем с установки всех необходимых зависимостей используя инсталлер Sharepoint. [Оффлайн метод](http://4c74356b41.com/post185).

2. Установка собственно SharePoint Foundation. Запускаем процесс установки и ставим "Полную версию" (Complete) Sharepoint Foundation 2013. После успешной установки запускаем мастер конфигурации. В нем ничего менять не нужно (кроме адреса SQL сервера и других специфических ващему разворачиванию настроек).

3. Создание фермы веб приложения. Запускаем SharePoint Management Shell от имени администратора и вводим:

```
$adminCredentials = get-credential - "domain\apppooluser"
$adminManagedAccount = New-SPManagedAccount -Credential $adminCredentials New-SpWebApplication -Name "название веб приложения" -ApplicationPoolAccount $adminManagedAccount -AuthenticationMethod "Kerberos" -Port 80 -URL http://URL
```

4. Создание коллекции сайтов. Делаем через GUI ([Powershell](http://4c74356b41.com/post180) начиная с шага 2.). "SharePoint 2013 Central Administration" > под пунктом "Application Management" выбираем "Create site collection". В открывшемся диалоговом окне вводим название коллекции сайтов, выбираем "http://урл\_для\_доступа\_к\_порталу" если необходимо, выставляем режим ("Select experience version") 2010 и пустой сайт ("Blank Site"), выбираем будущего администратора коллекции сайтов. И жмем ок.

5. Заканчиваем настройку. Проверяем режим созданной коллекции сайтов (в SharePoint Management Shell):

```
$spSite = SpSite(“http://URL”);
 $spSite.CompatibilityLevel
```

В случае если ответ 14 все в порядке, если 15 - необходимо пересоздать коллекцию сайтов, тк она создалась в режиме SharePoint 2013.
  
Выключение ViewState для SharePoint 2013(в SharePoint Management Shell):

```
$contentService = [Microsoft.SharePoint.Administration.SPWebService]::ContentService;
$contentService.ViewStateOnServer = $false;
$contentService.Update();
```

Если данная команда возвращает ошибку Вам необходимо поставить полную версию SharePoint Foundation 2013, модификация данной настройки в Preview невозможна.
  
Выключаем Self-Service upgrades (в SharePoint Management Shell):

```
$spSite = SpSite(“http://fimportal.fimspecialist.com/”);
$spSite.AllowSelfServiceUpgrade = $false
```

В случае если Вам возвращается что-то вроде "System.InvalidOperationException: Invalid operation given the current state of the object." Вы создали коллекцию сайтов в режиме 2013 SharePoint, пересоздайте её.

6. Создание SPN для Sharepoint. Запускаем командную строку с правами на запись SPN в домене:

```
setspn -S FIMService/fimportal.fimspecialist.com domain\servername
setspn -S HTTP/fimportal.fimspecialist.com domain\apppooluser
```

7. Установка FIM Service и Portal. Происходит как и раньше, единственное рекомендую запускать инсталлятор руками (из папки "дистрибутивService and Portal") с ключем "-l c:путь\_для\_лог_файла". Так гораздо проще разбираться. 2 наиболее частые ошибки: запуск установщика от имени пользователя без прав на коллекцию сайтов SharePoint и не верный URL коллекции сайтов SharePoint.