---
id: 115
title: Управление мобильными устройствами на базе Windows Mobile 6.16.5 и Symbian Belle
date: 2013-07-05T13:20:22+00:00
author: rootilo
layout: post
guid: http://4c74356b41.com/post115
permalink: /post115
categories:
  - SCCM
tags:
  - Guide
---
Вам понадобится: рабочая инфраструктура PKI, рабочая инфраструктура SCCM, мобильные устройства 😉

1. Настройка PKI.
  
Заходим в консоль Certification Authority, правой кнопкой мыши (далее &#8220;ПКМ&#8221;) шелкаем на папку Certificate Templates и выбираем Manage. Нам необходимо создать 3 шаблона, для служб IIS, для точек распространения контента (далее DP) и рабочих станций и для мобильных устройств.
  
Для этого копируем уже имеющиеся шаблоны (ПКМ, пункт Duplicate Template) для IIS - &#8220;Web Server&#8221;, для DP - &#8220;Workstation Authentication&#8221;, для мобильных устройств - &#8220;Authenticated Session&#8221;. При копирования необходимо выбрать вариант &#8220;Windows Server 2003 Enterprise&#8221; (если Ваш PKI на Windows Server 2012 это можно сделать в настройках после копирования) задать имя нового шаблона и произвести следующие настройки.
  
Web Server: убедиться что в закладке &#8220;Subject Name&#8221; стоит галочка &#8220;Supply in the request&#8221;, в закладке &#8220;Security&#8221; необходимо добавить сервер который должен получать данные сертификаты и дать им разрешение &#8220;Enroll&#8221; (&#8220;Read&#8221; не убирать).
  
Workstation Authentication: в закладке &#8220;Request Handling&#8221; поставить галочку &#8220;Allow private key to be exported&#8221;,  в закладке &#8220;Security&#8221; необходимо добавить сервер который должен получать данные сертификаты и дать им разрешение &#8220;Enroll&#8221; (&#8220;Read&#8221; не убирать).
  
Authenticated Session: в закладке &#8220;Subject Name&#8221; выбрать галочку &#8220;Build from this Active Directory Information&#8221; выбрать &#8220;Common Name&#8221; в выпадающем меню и \_убрать\_ галочку с пункта User Principal Name (UPN), в закладке &#8220;Security&#8221; необходимо добавить пользователей или группу которые должны получать данные сертификаты и дать им разрешение &#8220;Enroll&#8221; (&#8220;Read&#8221; не убирать).
  
После того как все три шаблона созданны необходимо опубликовать их. Заходим в консоль Certification Authority, шелкаем на папку Certificate Templates (ПКМ) и выбираем &#8220;New&#8221; > &#8220;Certificate Template to Issue&#8221;.

2. Запросить сертификат для роли IIS сервера который будут управлять мобильными устройствами и установить его.
  
Для этого необходимо открыть mmc, добавить оснастку сертификаты локального компьютера и запросить новый сертификат (в папке &#8220;Personal&#8221;). Выбрать созданный Вами шаблон для IIS и щелкнуть на &#8220;&#8221;More information is required to enroll for this certificate. Click here to configure settings&#8221;. В появившемся окне убедитесь что поле Subject Name пустое, в поле &#8220;Alternative Name&#8221; выберите значени DNS и добавьте FQDN значение имени ващего IIS сервера, после чего нажмите OK (для удобства перед этим можно задать отображаемое имя сертификата в закладке &#8220;General&#8221;). Далее пройдите весь мастер получения сертификата до конца. Чтобы установить данный сертификат необходимо зайти в оснастку IIS, выбрать &#8220;Default Web Site&#8221; и выбрать пункт &#8220;Edit Bindings&#8221;. В открывшемся окне выберите пункт &#8220;https&#8221; выберите только что созданный сертификат и нажмите OK.

3. Запросить сертификат для DP и установить его.
  
Запрос сертификата аналогичен случаю с IIS, но в данном случае не нужно производить никаких дополнительных настроек. Процесс установки сертификата отличен. Его необходимо экспортировать и задать пароль при экспорте. Установка сертификата производится через консоль SCCM, об этом чуть позже.

4. Настройка ролей SCCM.
  
Для того чтобы Configuration Manager отвечал на запросы &#8220;извне&#8221; его необходимо сконфигурировать соответствующим образом. Открываем консоль, выбираем раздел &#8220;Administration&#8221; пункт &#8220;Servers and site system roles&#8221; в папке &#8220;Site Configuration&#8221;. Для роли &#8220;Site System&#8221; необходимо задать FQDN по которому Configuration Manager будет доступен клиентам (галочка &#8220;Specify an FQDN for this site system for use on the Internet&#8221;). Далее необходимо задать для ролей DP и MP (Management Point) протокол HTTPS для работы с клиентами, выбрать пункт &#8220;Allow intranet and Internet connections&#8221;,  для роли DP необходимо импортировать ранее экспортированный сертификат и указать для него пароль, а для роли MP разрешить мобильным устройствам использовать данную точку управления клиентами (пункт &#8220;Allow mobile devices and Mac computers to use this management point&#8221;)

5. Установка ролей Enrollment Point, Enrollment Proxy Point.
  
По сути далее-далее-далее (Открываем консоль, выбираем раздел &#8220;Administration&#8221; пункт &#8220;Servers and site system roles&#8221; в папке &#8220;Site Configuration&#8221;. Выбираем нужный Вас сервер, ПКМ, &#8220;Add Site System Roles&#8221;), при установке ролей убедитесь что FQDN указан правильно, должен быть выбран протокол HTTPS.

На данном этапе настройка практически завершена 😉 Для проверки работы Enrollment Point можно зайти по ссылке вида https://FQDN/EnrollmentServer.

6. Настройка политики для мобильных устройств
  
Открываем консоль, выбираем раздел &#8220;Administration&#8221; пункт &#8220;Client Settings&#8221;. Далее или создаем политику (предпочтительно) или редактируем политику по умолчанию. Для этого в окне политики выбираем пункт &#8220;Enrollment&#8221;, в выпадающем меню разрешаем управление мобильными устройствами. После чего настраиваем профиль (Set Profile). Нажимаем &#8220;Create&#8221; в открывшемся окне, в новом окне необходимо выбрать код сайта к которому будут привязанны мобильные устройста использующие данную политику, центр сертификации и ранее созданный шаблон сертификата для мобильных устройств.

7. Подключение мобильного устройства и управление им.
  
Для этого с мобильного устройства заходим по ссылке https://FQDN/EnrollmentServer, скачиваем дистрибутив клиента и ставим его, после этого проходим процедуру &#8220;Enroll&#8221;.
  
Все, Ваше мобильное устройство находится под управлением SCCM.

Troubleshooting:
  
Логи установки ролей Enrollment Point и Enrollment Proxy Point: C:Program FilesMicrosoft Configuration ManagerLogs файлы enrollsrvMSI.log и enrollwebMSI.log
  
Логи ролей Enrollment Point и Enrollment Proxy Point: C:Program FilesSMS\_CCMEnrollmentPointLogs и C:Program FilesSMS\_CCMEnrollmentProxyPointLogs. Я почему-то долго не мог их найти ;).
  
Если Ваше устройство может связаться с MP, а далее выдает ошибку &#8220;Unable to enroll your device&#8221; дело \_скорее\_всего_ в вашей PKI инфраструктуре, на сервере PKI запустите PKIview.msc.
  
Бывает что в логах Enrollment Point иили Enrollment Proxy Point появляются ошибки наподобие &#8220;cannot establish trust relationship for the SSLTLS secure channel&#8221; дело в сертификатах, пересоздайте сертификат для IIS, после чего перегрузите сервер (перезапустите IIS, как альтернатива) и переставьте роли Enrollment PointEnrollment Proxy Point.
  
Еще одна причина возникновения проблем - отсутствие сетевого доступа. Если устройство не удается успешно за&#8221;Enroll&#8221;ить попробуйте выключить фаервол на сервере SCCM и обеспечить устройству беспрепятственный доступ к данному серверу.