---
id: 1085
title: Тестовая установка Operations Manager 2012 R2
date: 2014-07-04T00:07:48+00:00
author: rootilo
layout: post
guid: http://4c74356b41.com/post1085
permalink: /post1085
categories:
  - Virtualization and Cloud
tags:
  - Guide
  - Operations Manager
  - Quick Deploy
  - System Center 2012 R2
---
В данной статье я кратко опишу тестовую установку Operations Manager 2012 R2.

**Что произойдет:**
  
1. Установка зависимостей;
  
2. Установка SQL Server 2012 SP1;
  
3. Установка SCOM 2012 R2.

**Что Вам потребуется:**
  
1. 2 сервера для ролей SCOM (scom-ms-01 и scom-ms-02) и сервер базы данных (scom-sql-01) с установленными на них Windows Server 2012 R2;
  
2. Дистрибутив SCOM 2012 R2;
  
3. Дистрибутив SQL Server 2012 SP1;
  
4. 3 доменные учетные записи (scom-aa, scom-cs, sql-svc) для сервисов SCOM и доменная группа для администраторов (scom-admins);
  
5. Report Viewer для сервероврабочих станций с консолью SCOM.

**Подготовка серверов к установке SCOM**
  
На сервере scom-sql-01 необходимо установить .NET 3.5, а на сервер scom-ms-02 необходимо поставить зависимости для веб консоли scom, проще всего вот такой командой:
  
Add-WindowsFeature NET-WCF-HTTP-Activation45,Web-Static-Content,Web-Default-Doc,Web-Dir-Browsing,Web-Http-Errors,Web-Http-Logging,Web-Request-Monitor,Web-Filtering,Web-Stat-Compression,Web-Mgmt-Console,Web-Metabase,Web-Asp-Net,Web-Windows-Auth –Restart
  
Кроме этого, Вам необходимо добавить группу scom-admins в локальные администраторы на всех трех серверах.

**Установка SQL Server 2012 SP1 (сервер scom-sql-01)**
  
Установите роли Database Engine Services, Full-Text and Semantic Extractions for Search, Reporting Services - Native (опционально Management Tools – Basic and Complete для работы с базой). Можно использовать любой поддерживаемый collation (SQL\_Latin1\_General\_CP1\_CI_AS по умолчанию). Сервисы SQL Agent, SQL Engine и SQL Reporting должны запускаться автоматически и использовать доменный RunAs Account.
  
На закладке конфигурации Reporting Services выберите опцию "Install and Configure";.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.

**Установка SCOM Management Server (scom-ms-01)**
  
Запустите установку с дистрибутива SCOM, используя аккаунт, который является членом группы scom-admins. Укажите роли "Management Server"; и "Operations Console";. На экране установки зависимостей Вам скорее всего придется установить [Microsoft System CLR Types for SQL server](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=29065) и [Report Viewer](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=35747). На экране выбора Management Group, укажите создание первого сервера в новой Management Group, задайте имя для Management Group (название группы управления не должно совпадать с группами управления SCOM или других серверов SCSM). Не используйте юникод или какие-либо спецсимволы в имени группы. На экранах создания баз данных укажите в качестве сервера баз данных scom-sql-01 и не меняйте остальные значения.
  
На экране выбора сервисных учетных (Configure Operations Manager Accounts) записей поменяйте все учетные записи на доменные. Укажите scom-aa в качестве "Management Server Action Account"; для все остальных аккаунтов укажите scom-cs.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.
  
Перед тем как приступить к дальнейшем действиям необходимо дать серверу закончить все "post install"; процедуры, обычно 10 минут достаточно.

**Установка SCOM Management Server 2 (scom-ms-02)**
  
Запустите установку с дистрибутива SCOM, используя аккаунт, который является членом группы scom-admins. Укажите роли "Management Server"; и "Web Console"; (Operations Console - опционально). На экране установки зависимостей Вам скорее всего придется установить [Microsoft System CLR Types for SQL server](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=29065) и [Report Viewer](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=35747). На экране выбора Management Group, укажите “Add a management server to an existing management group” и укажите имя Management Group, которое Вы указали при создании первого сервера в группе. На экране настройки базы данных укажите scom-sql-01 и выберите базу данных, которую Вы создали при установке первого сервера SCOM.
  
На экране настройки Web Console роли укажите "Default Web Site"; и не используйте SSL. На следующем экране используйте "Mixed Authentication mode";.
  
На экране выбора сервисных учетных (Configure Operations Manager Accounts) записей поменяйте все учетные записи на доменные. Укажите scom-aa в качестве "Management Server Action Account"; для все остальных аккаунтов укажите scom-cs.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.

**Установка SCOM Reporting (scom-sql-01)**
  
Запустите установку с дистрибутива SCOM, используя аккаунт, который является членом группы scom-admins. Укажите роль "Reporting Server";. Далее Вам необходимо будет выбрать базу SQL для репортинга и указать менеджмент сервер, с которым будет связан данный сервер отчетов. Кроме этого, Вам необходимо будет указать аккаунт scom-cs в качестве сервисного для роли.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.

[Продолжение ](http://4c74356b41.com/post1139)подготовки платформы для Self Service'а виртуальных машин.