---
id: 413
title: Тестовая установка Virtual Machine Manager 2012 R2
date: 2014-06-10T22:33:44+00:00
author: rootilo
layout: post
guid: http://4c74356b41.com/post413
permalink: /post413
categories:
  - Virtualization and Cloud
tags:
  - Guide
  - Quick Deploy
  - System Center 2012 R2
  - Virtual Machine Manager
---
В данной статье я кратко опишу тестовую установку Virtual Machine Manager 2012 R2.

**Что произойдет:**
  
1. Установка зависимостей;
  
2. Установка SQL Server 2012 SP1;
  
3. Установка VMM 2012 R2.

**Что Вам потребуется:**
  
1. Сервер с установленным на него Windows Server 2012 R2;
  
2. Дистрибутив VMM 2012 R2;
  
3. Дистрибутив SQL Server 2012 SP1;
  
4. Доменные учетные записи vmm-svc, vmm-admin, vmm-admins (группа);
  
5. Windows Assessment and Deployment Kit (ADK) for Windows 8.1.

**Подготовка сервера к установке VMM**
  
Перед установкой VMM необходимо установить ADK. Нужны только роли “Deployment Tools” и “Windows Preinstallation Environment”. Далее-далее-далее, Готово. После этого добавьте сущности vmm-svc и vmm-admins в группу локальных администраторов на сервере VMM.

**Установка SQL Server 2012 SP1**
  
Установите роль Database Engine Services (опционально Management Tools – Basic and Complete для работы с базой). Можно использовать любой поддерживаемый collation (SQL\_Latin1\_General\_CP1\_CI_AS по умолчанию). Сервисы SQL Agent и SQL Engine должны запускаться автоматически и использовать доменный RunAs Account.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.

**Установка VMM 2012 R2**
  
Запускаем установку, вводим ключ (или используем пробную версию), проходим проверку зависимостей. На экране конфигурации базы данных укажите FQDN сервера SQL поле порт оставьте пустым. Убедитесь что Вы используете новую базу данных (&#8220;New Database&#8221;) и щелкайте далее. На экране конфигурации сервисного аккаунта укажите vmm-svc, ключи шифрования можно хранить на локальном сервере.
  
Настройки на экранах, не упомянутых в гайде, Вы можете выставить такие, какие Вам необходимы. Далее-далее-далее, Готово.

[Продолжение ](http://4c74356b41.com/post1139)подготовки платформы для Self Service&#8217;а виртуальных машин.